Comparemos 0.1 respecto a 0.070
Este 1 justo aqui, se encuentra en el lugar de los décimos.
De manera que en realidad representa 1 multiplicado por 1/10,
que obviamente es lo mismo que 1/10.
Ahora, cuando miramos a este numero aquí.
No tiene nada en el lugar de los décimos.
Tiene un 7 en el lugar de los centésimos.
De manera que se encuentra en el lugar de los centésimos, justo aquí.
Y además, tampoco tiene nada en el lugar de los milésimos.
De manera que este numero puedes ser reescrito como 7 multiplicado por 1/100, ó 7/100.
Y ahora podemos comparar estos dos números.
Y existen dos maneras en las que puedes abordar esto:
Puedes tratar de convertis 1/10 a centésimos.
Y la mejor manera de hacerlo, si quieres que el denominador sea
incrementado por un factor de 10, necesitas
hacer lo mismo con el numerador.
Así que lo que hice fue multiplicar tanto el numerador como el denominador
por 10.
Diez centésimo es exactamente lo mismo que 1/10.
Y aquí se ve claramente, 10/100
Es definitivamente mayor que 7/100.
Otra manera de ver abordar esto es,
observa, si fueras a incrementar en centésimos aquí,
podrías empezar en 7/100, 8/100, 9/100,
y luego llegarías a 10/100
para obtener ese número.
Así que este número, pensando de varias maneras,
es definitivamente más grande.
Así que permítanme escribir esto
Esto es definitivamente más grande, mayor qué
Esto es mayor qué
El símbolo "mayor qué" se muestra abierto hacia el valor más grande
De manera que aqui tenemos 0.093 y acá tenemos 0.01
Pensemos en esto por un momentito
Este 9 - usemos un color diferente aquí
Este 9 no se encuentra en los décimos, ni en los centésimos
Se encuentra en el lugar de los milésimos
Y este 3 aquí se encuentra en -- se me están acabando los colores otra vez
Este 3 se encuentra en el lugar de los diez milésimos
Así que este 3 se encuentra en el lugar de los diez milésimos
De manera que puedes ver esto como 9/1,000 más 3/10,000
Y si solamente quieres escribir en términos de diez milésimos,
Puedes multiplicar el 9 y 1,000 por 0
Y así se convierte en 90/10,000
Y si quieres sumarlos, por supuesto puedes
escribir esto como 93/10,000
Diez milésimos
Siempre he tenido problemas con al pronunciar el final de esta palabra.
Ahora, pensemos acerca de este número aquí, 0.01
Bien, este 1 justo aquí se encuentra en el lugar de los centésimos
Es el lugar de los centésimos
De modo que literalmente representa 1/100
Ahora podemos comparar 1/100 respecto a 93/10,000
Y la mejor manera de ver esto
es, bueno, ¿cómo se representa 1/100 en diez milésimas?
Pues, solamente multipliquemos tanto el numerador
y el denominador aquí por 10 dos veces
O también puedes decir, multipliquemos ambos por 100.
Si multiplicas una vez por 10, obtienes los diez milésimos
Es lo mismo que 1/100.
Multiplica por 10 otra vez, y obtienes 100/10,000 que es lo mismo
que 1/100
Y sabemos que, 100 veces 100 es 10,000.
Entonces aquí vemos claramente que 100/10,000 or 1/100
es definitivamente mayor que 93/10,000
Así que esta cantidad aquí
es menor que la cantidad acá.
En el símbolo "menor que", el lado pequeño apunta hacia el número menor,
y el lado grande apunta hacia el número mayor.
De hecho, esto es verdad tanto con los dos símbolos: "menor que" y "mayor que".
Entonces veamos, este número aquí, 0.6 comparado contra 0.06
Aquí, tengo a un 6 en el lugar de los décimos
Así que literalmente representa 6/10.
Y en el segundo número, tengo al 6 en el lugar de los centésimos.
Bueno, 6/100 es definitivamente menor que 6/10.
Un centésimo es la décima parte de un décimo.
Así que este ejercicio es muy sencillo.
Este va a ser el valor mayor.
0.6 es mayor que 0.06
Ahora pensemos acerca de 0.3 comparado contra 0.06
Este 3 representa literalmente 3/10
mientras que este 6 acá representa 6/100
Y si quieres compararlos directamente,
podrías multiplicar 3/10 por -- bueno, tanto el numerador
como el numerador por 10 de manera que no cambies su valor
10/10 es esencialmente 1, ó es 1
Así que esto se convierte en 30/300.
3/10 es lo mismo que 30/100
Y 30/100 es mucho más grande que 6/100.
Así que aquí va el símbolo "mayor que".